# 王学森
###iOS开发工程师
- Phone:			18600722414
- Email: 		imwangxuesen@icloud.com
- Blog:			http://blog.csdn.net/wxs0124
- GitHub:		https://github.com/imwangxuesen

---
###工作经历

#### 人人友信集团(人人贷)	---2016/03-至今

- 负责团队多个App开发及维护。
- 参与产品需求分析、制定技术实施方案。
- 参与项目整体框架搭建，技术难题攻关。
	
####  智蓝信息科技有限公司---2015/05-2016/02

- 负责iPhone端App开发
- 参与甲方项目需求评审、工期预估、方案定价
- 参与制定框架设计、规范、实现。
- 负责新兴框架调研及开发、技术难题攻关。


####  易福润德(北京)科技有限公司(实习)	---2014/12-2015/04

- 跟随Leader学习iOS开发
- 负责项目部分GUI开发、BUG定位及修复
- 代码管理、review（学习）。

###教育经历
本科 | 聊城大学 | 2015年毕业

###自我描述
- 对新兴事物保持好奇，较强的学习能力、逻辑分析和适应能力，紧跟技术迭代。
- 具有开源精神，活跃于国内外各个知名技术论坛及网站
- 良好的代码风格，追求代码健壮性、阅读性。
- 熟悉Objective-C，了解Swift
- 掌握WatchKit、Spotlight、TodayNews、Universal Link、Deep Link、3D Touch等扩展开发。
- 掌握使用Storyboard、 AutoLayout、纯代码适配各版本设备。
- 熟悉Foundation、UIKit等常用框架，自定义复杂控件。
- 熟悉多线程操作，在不同业务场景下运用多线程技术提高应用执行效率及体验。
- 了解iOS内存管理机制
- 对runtime、runloop有了解和实践。
- 使用过JSPatch热更新，更新策略制定。
- 熟悉主流的设计模式，并可应用到开发中。
- 有微信小程序开发经验，已上线“白胡子CAKE”小程序
- 是一个注重用户体验的开发者。

---
###项目经验
####人人U房
#####负责人
######描述
- 房贷系统销售工具类应用

######职责
- 独立开发、从需求对接到打包上线
- OC版本和Swift版本开发
- 从中抽离Swift基础组件。
######技术问题和体会
- 因负责项目增多，之前的打包上线流程已经严重的滞后了开发进度、测试部门对不同环境、不同版本的打包需求占用了开发大量的时间，所以接入Fastlane框架进行持续化集成，在terminal中一行代码打包上线。
- 从OC到Swift的思想切换，一个面向协议为主的语言，着实好一番反转。也从中体会到面向协议强大的灵活性。



####海豚队长 2016/11-至今
#####技术骨干  
######描述
- 企业分发，内部销售专用App，稳定日活5K
- 涉及潜客、进件、培训、业绩管理等模块。销售通过此应用可完成整个进件流程，潜在客户管理，销售知识培训，佣金信息计算等流程，是公司业务的主要入口。
- 数据列表页使用频繁、接口请求次数多，对内存和性能是一个考验。
- 代码历经多人之手，代码重构难度不容小觑。

######职责
- 对原有的网络请求框架重构，运用AFNetworking+YYModel进行二次封装，统一API输入及输出，做到输出数据既是数据Model
- 应用瘦身，运用LSUnusedResources工具进行未使用图片清理、更换清晰度冗余图片、对引入的三方库进行甄选／替换，去除无用代码、注释，精简冗长代码。
- 性能优化，运用EnergyLog检测耗电，减少后台操作，减少／避免不必要或者可以统一调用的网络请求，增加感光熄屏功能。运用Leaks检测内存泄漏，优化代码逻辑、增加代码健壮性判断。
- 统一UI接口封装，数据列表页较多，对列表页进行统一封装，尽量减少在Controller中进行UI操作。代码更加简洁明朗。

######技术问题
- 在对网络层进行封装时面临一个扩展性问题，为了让网络层在今后的项目中可以展现高可用、简洁性的一面，在抽象出的网络配置类中统一管理所有的API的同时并将请求时所用到的HttpHeader、TimeOut、Model类型等可能发生改变的参数利用key-value的形式进行对应的配置。针对有可能接口的参数、返回值有不同的加密时抽象出加密方式管理对象，可根据每一个接口单独配置加解密方法。
- 在重构过程中发现潜客信息本地缓存操作时间过长，原因在于频繁的数据库插入操作，通过FMDB的beginTransaction开启事务，结合try catch处理异常的数据降低数据库的open、close操作，减小缓存信息的字段长度来降低操作时间。



####友信信贷 2016/08 - 2017/03
#####技术骨干
######描述
- AppStore上线，人人贷旗下用户还款应用。
- 涉及贷款、还款两大业务模块。
- 用户通过此应用可以完成申请借款和还款，是公司将还款流程从线下向线上推进的一个里程碑。

######职责
- 为了解决前后端并行开发的问题，引入数据层工具类。
- 参与项目的需求评审、方案定制、进度把控，技术攻关、独立开发整个App。
- 使用JSPatch接入热更新，和服务端制定热更新策略。
- 创建路由，统一管理跳转，为项目以后的线上动态更新提供可能性。
- 在小米PUSH没有针对iOS10更新的情况下，将其数据强制转换成iOS10API中的数据类型，适配iOS10。


####人人贷借款 2016/03 - 至今
#####技术骨干

######描述
- Appstore上线，人人贷旗下用户借款应用。
- 涉及用户个人信息、资产信息、征信、社保等数据的交互。
- 用户通过此应用可以申请线上贷款产品。为公司贷款业务提供一条线上入口。

######职责
- 基础框架搭建，三方库选型，在已有的框架基础上，将网络请求框架按照《猿题库》的设计思想封装了适合我们业务的网络请求框架，扩展性更加强大。
- 因业务流程限制，后端接口多是异步接口，为解决用户等待和界面跳转混乱问题，同服务端共同梳理所有的业务状态，并以此为基础封装状态管理路由。
- 追踪线上Crash并及时修复。
- 根据埋点数据分析用户行为，并展开团队内讨论及优化。
- 摒弃基于基类的开发思想，转向Category+Runtime（method_exchangeImplementations）,提高扩展性和耦合度。

######技术问题
- 项目的页面逻辑和当前用户所处的状态紧密相关，并且多个界面会在全局出现，因此问题抽象出一个Route来统一管理界面的跳转，在Route中引入枚举对应不同的状态和跳转方式，避免了页面跳转代码碎片化、提高可用性。
- 利用CoreGraphics及图片解决多圆角视图卡帧问题。

####美妆嘉人 2015/05 - 2016/02
#####项目主程
######描述
- Appstore上线，基于美妆的微社交NewsStand应用
- 设计首页主推信息，发现，美妆知识互动，个人中心等模块。
- 从Web迁移到App，功能同步。

######职责
- 项目架构设计，基础框架搭建，公共组件封装。
- 采用Frame布局的方式，加入FrameModel布局中间层降低代码耦合度。
- 多家广告SDK接入时的展示策略定制。
- 多表联动，视觉差动画效果的调研与开发，增强用户体验。
- Apple Watch、TodayNews开发。

######技术问题
- UIScrollView滑动和侧滑返回手势冲突问题，通过实现UIGestureRecognizerDelegate代理方法shouldRecognizeSimultaneouslyWithGestureRecognizer，在其中判断UILayoutContainerView是否为响应者，ScrollView的contentOffset.x是否为0来禁止ScrollView来响应手势解决。
- 利用Frame布局时，UI的Frame计算代码在Controller中占用了绝大部分的篇幅，为提高阅读性，引入FrameModel层，针对每一个需要展示的数据model进行二次封装，在FrameModel层中处理Frame的计算，View层和FrameModel对接，同时可以拿到UI的frame数据和展示内容的data数据，极大的提高的代码观赏性。

####实习期项目总结
- OC，GUI搭建等基础学习。
- 代码风格养成。
- 代码管理工具学习
- 团队沟通，跨部门沟通能力锻炼。
- 学习能力、适应能力锻炼


